[TOC]

# 1. 书名

## 书名的几个要素：

+ 简单
+ 全汉字组成
+ 响亮好记
+ 不宜过长（三到六个字）
+ 不宜太文艺
+ 书名要体现作品的特点

## 书名和内容不符情况：

+ 内容正统，书名低俗
+ 内容简单低俗，书名高雅深奥

## 怪异书名

哗众取宠，包括恶趣味的书名和流行的、广为人知的名词

对作品的长远发展不利，难登大雅之堂，连累作品到不了太高的高度

对于艰辛创业、努力谋取出头的新人来说，这个是可以考虑的备用选项，这种书名很容易在初期带来点击



**建议：**不要使用过于情色化的书名，限制发展，官方推荐不易

## 标题党：诱惑性创作

一美女莫名昏倒，七个男人强行拖入深林——《白雪公主》

一如花美女与七男人的数天惊涛骇浪般的销魂（绝非《白雪公主》）——《八仙过海》

七个可爱男孩和一对年轻夫妻曲折的故事

七个可爱的男孩趁年轻夫妻无防备的时候一个一个的进入他们的家 却反被年轻的夫妻所治服 但最后却出现大逆转情况 丈夫被杀 年轻美丽的妻子落入七个男孩的魔掌…… 

 本片情节曲折精彩感人 为广大有婚夫妇培养下一代所必看之佳作！！！——《葫芦娃》

伏笔、转折、情理之中意料之外

通过类似标题党的手法，诱惑读者，调动读者的阅读积极性

**禁忌：**

+ 第一，千万不要有过分色情的东西存在，这样会导致你的作品印象分下降。甚至因为你的标题，而导致你的文章被人盯上！
+  第二，标题党可以用，但是不能轻用，多用：很简单的一个问题，没有人喜欢自己老是被人调戏，当作者天天用诱惑性标题来吸引人，结果每一次都是被人骗，那么，到最后他会放弃的。  
+  第三，标题党应用的时机要对头：如果你写了一个悲伤的情节，然后突然插入一些喜感的东西。整体作品的氛围就会被打乱。总体来说，诱惑性的创作手法，是一个比较容易出成绩的创作手法，通过作者布局，骗主角的敌人，甚至骗看书的读者，吸引他们阅读你的作品。

## 隐藏关键情节

平淡流畅——流水账，没有高低起伏，不会掐高潮，缺乏期待感，写东西总想交代清楚

### 如何隐藏关键情节

+ 切换镜头，掐掉高潮部分，放到下一章
+ 不顺着情节走，通过别的视角或者别人的话语，把你的高潮部分写出来

一场战斗，

+ 直接写出战斗场景，然后结局
+ 突然....，本章结束，下一章写战斗和结局
+ 镜头切换，通过旁人问答，把整个战斗情节还原出来，将原本直叙的情节，用旁白的方式说出来。

让读者沉迷



## 分类小说取名：

网文的四种呈现形态：

+ 书名
+ 简介
+ 章节名
+ 正文

这四者是一体的。（章节名，背后对应着大纲）

书名：

1. 简单直白，很少有生僻字

2. 书名突出重点，激起读者好奇心

3. 书名要和简介、正文内容吻合

### 1. 都市

职业、类型、风格、暧昧、混、官场、美女、风流杀手、学生（落榜生、校园天才、插班生）、教师、医生、校园、黑客、重生、枭雄、保安、农民（农民、村长）、特工、保镖

### 2. 玄幻

1. 大气：七界、逆天、玄天、尘缘、人途、天元、创世、异界、星辰、九转、无上、无双、深渊、末世、星际、法则、混沌......
2. 突出身份或职业：龙、神、仙、异界、剑、灵、魂、魔



### 3. 军史

历史突出朝代：三国、唐、抗日、明、五胡、南北朝

架空、穿越突出主题思想

家园、边戎



### 4. 网游

### 5. 灵异



# 2. 简介

1. 告诉读者，这是一个什么样的故事。好处是你可以因为个人兴趣爱好不喜欢看这一类文，但是不会出现你看不懂简介要讲的故事而放弃，同时具备
2. 